---
layout: 测试研发攻城狮
title: 慕课网《Python接口测试框架实战与自动化进阶》2017
date: 2019-07-22 21:10:13
tags:
  - 移动研发
  - Python
  - 接口测试
  - 慕课网
categories:
  - 测试研发攻城狮
keywords: 慕课网《Python接口测试框架实战与自动化进阶》2017
---
『课程目录』:  
Python接口自动化测试框架实战
本课程带你从接口基础知识回顾开始，主流的Fiddler、Requests、Unittest、Mock等接口测试工具/框架，全程以慕课网作为案例实战应用，从简单接口入手到自己如何去设计、开发整个接口自动化测试框架，带你设计Python接口自动化测试框架，让你在测试领域走的更远！
<!-- more -->   
第1章 接口测试基础回顾
对接口基础知识进行回顾，课前预习

 1-1 接口自动化测试从基础到框架-导学 试看
 1-2 接口基础知识回顾
 1-3 接口测试基础面试解答
第2章 fiddler在工作中的运用
讲解在工作中如何使用fiddler，提高工作效率，增加对接口的了解，对接口自动化打下基础

 2-1 如何抓接口
 2-2 大量重复数据模拟以及过滤规则使用
 2-3 模拟接口响应数据 试看
 2-4 fiddler进行接口测试
第3章 如何开发get\post接口
通过了解接口的实现原理以及实现方式，为编码打下基础，也为工作中和开发更加方便的沟通，同时也是为了对接口进行自动化测试打下基础

 3-1 开发接口环境搭建
 3-2 django之接口工作原理
 3-3 django之post接口开发
 3-4 django之get请求
 3-5 django之接口数据处理
第4章 requests库的相关使用
通过介绍接口测试必不可少的requests库的基础知识以及他简单的工作方式，让用户知道如何去实现接口自动化测试，增强基础知识掌握

 4-1 requests安装
 4-2 requests简单使用-post
 4-3 重构发送post请求
 4-4 重构get请求+格式化响应数据
 4-5 使用类封装接口测试脚本
第5章 unittest使用
通过介绍unittest的使用，方便在实际中对case的管理，并达到接口自动化的目的

 5-1 unittest简单使用
 5-2 unittest和request重构封装
 5-3 unittest中assert的使用
 5-4 unittest中case的管理及运用
 5-5 unittest和HTMLTestRunner结合生成报告
 5-6 unittest之常见面试解答及知识回顾
第6章 mock服务入门到实战
mock服务是接口测试必不可少的，也是为了让测试和开发同时进行工作，不因开发的进度而影响接口脚本的开发，奠定代码基础

 6-1 如何在接口开发阶段编写接口测脚本
 6-2 mock服务介绍以及实现原理
 6-3 在case中通过底层函数实现mock 试看
 6-4 重构封装mock服务
第7章 从接口自动化框架设计到开发
通过从用例的设计到框架的设计以及初级代码的实现到代码的重构，让一个初级用户完成整个学习过程，从而掌握python知识，也懂得了如何去开发属于自己的接口自动化测试框架

 7-1 如何设计一个接口自动化测试框架
 7-2 学习python操作excel获得内容
 7-3 重构操作excel函数
 7-4 学习操作json文件
 7-5 重构json工具类
 7-6 封装获取常量方法
 7-7 封装获取接口数据
 7-8 post、get基类的封装
 7-9 主流程封装及错误解决调试
 7-10 返回数据格式处理以及调错
 7-11 获取接口返回状态
 7-12 通过预期结果判断case是否执行成功
 7-13 将测试结果写入到excel中
 7-14 数据依赖问题从设计思路开始
 7-15 数据依赖问题方法封装之通过case_id获取case数据
 7-16 数据依赖问题之根据规则提取响应数据
 7-17 数据依赖问题之依赖结构构建
 7-18 数据依赖问题之流程实施
 7-19 case运行结果统计
 7-20 构建发送邮件服务
 7-21 结果统计+报告通知
第8章 持续集成
从环境到运行，了解持续集成如何使用

 8-1 持续集成环境搭建
 8-2 持续集成之项目配置
第9章 获取cookie及请求处理
获取cookie思路分析，模拟登录获取cookie请求订单接口，重构封装携带cookie请求处理流程

 9-1 获取cookie思路分析
 9-2 模拟登录获取cookie请求订单接口
 9-3 如何拿到cookie去写入文件
 9-4 携带cookie处理请求数据多重字典问题
 9-5 重构封装携带cookie请求处理流程
第10章 数据库相关操作
连接数据库查询数据，获取数据库数据重构及转换数据，返回数据和数据库数据进行对比，格式化数据对结果进行回写

 10-1 连接数据库查询数据
 10-2 获取数据库数据重构及转换数据
 10-3 返回数据和数据库数据进行对比_
 10-4 格式化数据对结果进行回写
第11章 接口测试异常处理
接口测试中遇见异常接口我们该如何处理？我们应该从哪些地方分析?带你从问题本源去分析解决问题。

 11-1 分析异常接口处理
 11-2 异常接口处理
 11-3 如何处理https接口
 11-4 put、delete接口处理
 11-5 webservice接口测试方法介绍及简单使用
 11-6 webservice接口测试获取所有测试方法封装
 11-7 分析解决webservice无法通过参数直接调用方法问题
 11-8 webservice接口测试封装
本课程已完结

<div class="post-copyright">
    <div class="post-copyright__author">
      <span class="post-copyright-meta">声明：视频资料等内容据来自各大网络交流群以及互联网收集，本网只收取信息整理费用和网站维护费用，版权归原作者所有，本网站不对所涉及的版权问题负法律责任，如作品原作者出版单位认为本网站出现侵权，请即时与本网站联系，将立刻删除处理。 </span>
    </div>
</div>

<blockquote class="blockquote-center">
链接：https://pan.baidu.com/s/1jYBYoY8FAm6XEu8ebwwnbw 
提取码：pwkd 
复制这段内容后打开百度网盘手机App，操作更方便哦
</blockquote>

